"приветствую,друзья!"—такначинаетсянашепутешествиевмиркриптографии.этоттекстбылзашифрованшифромвиженерасключом"python".заданиевыполненоуспешно,вседоктестыпроходятбезошибок.rsa,caesarиvigenereреализованысогласнотребованиям.работасданавсрок,репозиторийсоздан,ссылкадобавленавтаблицу.

теперьнемногооподробностях.шифрвиженерабылизобретенвxviвекеиболеетрехсотлетсчиталсянераскрываемым.лишьвxixвекеголландскийкриптографавгусткеркгоффсинемецкийматематикфридрихкасискинезависимодруготдругаразработалиметодыеговзлома.основнаяидеязаключаетсявтом,чтодлянахождениядлиныключаиспользуетсяиндекссовпадений.

вамбылопредложеновзломатьданныйтекстспомощьючастотногоанализа.дляэтогонеобходимовыделитьсимволы,стоящиенаодинаковыхпозицияхотносительноключа,ипроанализироватьихчастоту.наиболеечастыебуквырусскогоязыка—это"о","е","а","и","н","т","с".используяэтуинформацию,можноопределитьсдвигдлякаждойпозициии,следовательно,восстановитьключ.

ключкданномутекстуоказалсясловом"python".этонеслучайно,ведьмыизучаемязыкпрограммированияpython,которыйотличносправляетсястакимизадачами.спомощьюнесколькихстрочеккодаможноавтоматизироватьпроцессвзлома.

врезультатевыполнениялабораторнойработывы:
1.реализовалишифрцезаряспроизвольнымсдвигом;
2.реализовалишифрвиженераспроизвольнымключом;
3.выполниликриптоанализшифравиженераснеизвестнымключом;
4.реализовалиалгоритмrsa.

поздравляюсзавершениемвторойлабораторнойработы!удачивдальнейшемизучениикриптографииипрограммирования.

—авторзадания
